Readme.txt Written by Kouhei Okuyama

ロボットプログラミング
6月のテーマ

C++を用いてPID制御のライントレースを実現する
および
ETロボコン本コース攻略のプロトタイプを作成する
プロトタイプとは「モデリング＋プログラム」である。

配布した「資料 4 モデルからソースコードを作る」
および
UML(クラス図とシーケンス図)と合わせて
ソースプログラム(et_abc01)を読み解くこと

-----------------------------------------------
et_abc01は技術教育のchapter4で配布された
etrono_trにスタート時の機能を奥山が付加したもの
したがって配布したモデル図と微妙に異なるが、
新しいクラス等は作成しておらず、
app.cpp内のstatic関数で実現している。

-----------------------------------------------
実行する時は、
時計回りが外側エッジ
反時計回りが内側エッジ
になっている。

なぜか今までと逆？

bool LineMonitor::isOnLine()
int LineTracer::calcDirection(bool isOnLine)
void BalancingWalker::setCommand（）
void BalancingWalker::run()

の動きを確認すること

もし今まで通りにしたければ修正して構わない
-----------------------------------------------

<sample_c4_pidとの相違>

☆最大の相違はC++で記述してあること。
☆まずは、いままでの関数の呼び出し方の相違をチェックすること
☆以下のURLからAPIの呼び出し方を確認すること

EV3RT C++ API Reference  Beta 7
http://www.toppers.jp/ev3pf/EV3RT_CXX_API_Reference/index.html

<機能について>
①最初のテールを使った直立なし
②タッチセンサーによるスタートなし
③Bluetoothによる通信機能なし
④PID制御なし

<今後の課題>
①②の機能は実現済み
(ただし、前のサンプルを流用したものであまり綺麗ではない)

●③④の機能を実現するには、どのようなクラスが必要か？

●コースごとの攻略をするのをうまく組み込むためには、
どのようなモデリング・設計にすべきか？

●PID制御を組み込むとしたらどこに組み込むか？

●走行の仕方を変化させるにはどのようにするか？

●技術教育２でどのようなアプローチの説明があったか

(佐々木君から説明をお願いします)

●プログラミング言語 C++の習得

-----------------------------------------------
C/C++習得のために

教科書
「組込みソフトウェア開発のための構造化プログラミング」

ｐ255 で 基本的な文法を確認

p21 chapter 2 良いコードを見る
P21 から紹介されているC言語のプログラムと
etrono_trはほぼ同じ「機能」を持つプログラムである。
複数ファイルからなるC言語のプログラムとC++を対比させながら、
C言語の機能とC++言語の機能について習得を目指す。

-----------------------------------------------